总计划：
	1、使用数字芯片，可以对任意一个扩展的io进行数字的输入和输出，单个模块可以扩展8个io或64个io，然后模块支持级联进行任意扩展
		1.5、因此用一个8脚的mcu（比如stc15w104等），就可以理论上以廉价的io扩展模块来扩展近乎无上限的数字io数量
	2、留给mcu的接口最多4个io，软件上可以对任意一个io单独操作读写，用户感觉就像这些io是mcu本身自带的一样（定时器周期输出io状态更新给io扩展模块）
	3、价格，因为选择的数字芯片都是最常见的，因此要保持整个模块成本非常低，一元最好
	4、未来扩展/新设计，支持任意一个扩展的io可以模拟输入（通过灵活设计的mux接到mcu的ad）

以下是2020.1做的记录：

扩展数字IO的电路计划，595+165（数字输入输出）版本控制成本在1元以内为好

像一些好用的芯片595也写库，
用一些数字芯片组成四点io任意扩展io，设计电路，写库，
像一些pwm芯片，也有自己的库。
做数字芯片的多路读取和io意义在于用软件替代多引脚的贵的单片机，，看看是不是

写写C51的74hc153的读取io的库，可以设定级联数量，地址段，解码编码芯片等等，有时间用时间搞一下
写一个四个595组成四组io的，每个io可以单独设定高低电平的，可以修改级联595数量的库。嘿嘿。
设计一个数字电路，芯片好好看手册（尤其是数据选择器的双向和模拟问题）选好芯片，最好实现三个引脚的可扩展的输入输出扩展板！！
并口读入看看以前给好冷画的那个，138+152那个，8x8一共64个，最好设计加上输出带锁存

一种不增加模块的情况下扩展 PLC输入输出点数的方法_百度文库 https://wenku.baidu.com/view/be62bdc8915f804d2a16c184.html


另外有专门I2C的IO芯片，看芯片收集EXCEL里面，列举一些专用芯片即可，这种芯片并不常用（贵）

扩展PWM芯片，列举一些专用芯片即可，PWM扩展芯片并不常用（贵）
